♪Patutkah kita melupakan kesedihan semalam♪
♪Dan kekeliruan yang membingungkan♪
♪Patutkah kita melepaskan♪
♪Kegilaan yang degil♪
♪Dan kecuaian naif sekarang♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Parut lama yang tak dapat kita padamkan♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Menusuk kesedihan di dalam♪
♪Jalan di hadapan masih panjang,
tersandung-sandung sepanjang jalan♪
♪Luka yang kita tanggung
adalah pingat yang tersembunyi di dalamnya♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪Kita merenung bintang♪
=Pembuat Impian=
=Episod 11=
Apa yang sedang berlaku?
Apa yang awak buat?
Apa yang berlaku?
Encik Tan, saya di sini!
Encik Tan!
Gemuk!
Tiada tergesa-gesa.
Berhenti mendesak!
Tunggu sebentar!
Sila tunggu.
Tunggu!
Apa yang awak buat?
Diam! Apa semua ni?
Encik Tan, kami di sini untuk membayar.
Anda daftarkannya.
Kita beratur dulu, kan?
Mengikut peraturan,
yang pertama membayar akan sampai ke Jalan Binhai!
Dengar, Jalan Binhai dikhaskan
untuk kader peringkat daerah.
Apa yang awak buat?
Untuk membayar!
Ini tidak masuk akal.
Kami telah menandatangani surat niat.
Mereka tidak mempunyai peluang.
Tepat sekali!
Betul tu!
Jangan risau.
Gemuk. Apa?
- Encik Xie.
- Tenang!
Ya.
- Datanglah kepadaku.
- Bersabarlah.
Saya boleh bantu awak.
Apa?
Keluar dari sini.
- Okey.
- Tidak.
Bergerak! Pulanglah.
Tidak, Encik Xie.
Awak dah lepaskannya?
Tidak!
Nanti cakap dengan awak.
- Pergi.
- Tidak!
Pulanglah!
Gemuk!
Dengar. Jangan percaya tahyul.
Pergi sekarang!
Yuehai penuh dengan potensi.
Saya tahu awak nak bayar.
- Jumpa lagi di lain hari.
- Semangat yang hebat!
Kecuali Jalan Binhai...
Tahniah.
Ia hanyalah insiden kecil.
- Jangan risau.
- Tak apa.
Awak uruskan dulu.
Kami tidak tergesa-gesa.
Tinggalkan lokasi utama untuk mereka.
Kami di sini khusus untuk Jalan Binhai.
Kita mahu Jalan Binhai, kan?
- Ya!
Tenang!
Mereka yang pertama membayar akan sampai ke Jalan Binhai!
Tenanglah.
Dengar cakap saya!
Pergi!
Dengar.
Biar saya beritahu awak.
Bayar pun dia tak boleh terima.
Mengapa tidak?
Kerana kita sudah menandatangani
surat hasrat itu. Awak tahu?
Jalan Binhai
- sudah menjadi milik kita.
- Surat niat?
Mengikut peraturan,
- siapa yang pertama membayar dia dapat. Betul tak?
- Dengar.
Kami datang untuk membayar dahulu.
Betul tak?
- Hentikan!
- Siapa cepat dia dapat.
Tiada masalah.
Berhenti menjerit!
- Berhenti menjerit!
- Ya.
Kita bayar dulu.
Adakah anda akan menghentikannya?
Apa?
Berhenti bertengkar di sini.
Balik sahaja ke rumah.
Siapakah awak?
Tak perlu tahu.
Jangan berlagak seperti samseng.
Samseng?
Beraninya kau!
Berhenti!
Berhenti bertengkar.
Apa masalahnya dengan Fatty?
Saya suruh dia tunggu berita.
Dia sangat impulsif.
Dia merosakkan keseluruhan rancangan itu.
Tepat sekali.
Kekal tenang.
Pergi dan bercakap dengan mereka.
Jangan bergaduh.
Jangan risau. Saya takkan.
Bagus. Saya percayakan awak.
Tidak mengapa.
Berhenti bergaduh! Berhenti!
Gemuk!
(Selamat Datang Kader Daerah untuk Menetap di Yuehai)
Si Gemuk, apa yang tidak kena dengan awak?
Tenang!
Hentikan!
Kita tak boleh kumpul duit,
kalau tak ia akan timbulkan masalah.
Ya.
Apa yang awak buat?
Encik Zheng ada di sini.
Dapatkan pengawal.
Baiklah.
Fatty, apa yang kau mahu?
Hentikan!
Aku akan dapatkan pengawal!
Maaf.
Kami sedang mengendalikannya.
Fatty, ini pejabat kerajaan.
Bawa mereka keluar dari sini.
- Kita boleh bincang nanti.
- Kita di sini untuk membayar.
Dia panggil aku samseng!
Ketepikan.
Fatty, dengar cakap saya.
Saya tak kisah siapa awak dulu.
Tapi hari ini, kau perlu berkelakuan baik.
Awak jerit kat saya?
Datang.
- Jangan tegur dia!
- Jaga adab!
Adakah anda masih mahukan tanah itu?
Ya.
Saya di sini, kan?
Tunggu berita saya.
Terima kasih.
Wahai bangsaku, pergilah bersamaku.
Jom pergi!
- Jom!
Saya akan ajak mereka keluar.
Datang.
Ayuh. Bergerak!
Encik Zheng.
Semua orang, sila pergi.
Hanya awak sahaja yang boleh mengendalikan babak sebesar itu.
Lihatlah situasi ini hari ini.
Kalau awak tak datang,
tak ada siapa yang boleh betulkan.
Ya, Encik Zheng boleh mengendalikan semuanya.
Cik Li.
(Selamat Datang Kader Daerah
untuk Menetap di Yuehai)
(Kebangkitan Semula Pingchuan Bergantung pada Yuehai;
Perkembangan Yuehai Bergantung pada Percetakan)
Cik Li.
Itulah rezeki kita yang diperoleh dengan titik peluh.
Awak kena tolong kami.
Terima kasih.
Meng.
Dapatkan Cao dan Sun Xiaoyan.
Sediakan gerai dan sediakan barangan kering.
Bantu tenangkan para pemimpin.
Difahamkan.
Kami sedia membayar.
Ya. Jom.
Apa yang tergesa-gesa ini?
Kami sedang membayar.
Tiada tergesa-gesa.
Awak datang dari jauh.
Minum air dulu.
Tak perlu sangat.
Kami cuma nak bayar.
Kemudian, beberapa orang telah membuat kekecohan.
Minum air.
- Buang masa kita!
- Ya.
Ayuh semua. Berbaris sekarang.
Encik Zheng, mari kita adakan mesyuarat.
Cik Liu.
Cik Liu, dia sedang menghubungi anda.
Saya sangat menyesal.
Tiba-tiba saya sedar
saya tidak dapat menemui meterai rasminya.
Saya perlu mencarinya.
Korang semua,
ikut saya.
Bantu carikannya.
Tidak perlu.
Kami akan menerima tandatangan anda.
Anda boleh copkannya kemudian.
Meterai itu?
Tandatangan tidak rasmi.
Kita perlukan cop meterai.
Baiklah?
Ayuh. Semua orang.
Untuk mendapatkan meterai itu.
Decheng.
Ayuh!
- Tunggu!
- Apa yang sedang berlaku?
Meterai rasmi?
- Sungguh menyusahkan!
- Decheng.
Ms. Dan!
- Cikgu Dan!
- Zheng Decheng!
Apa yang anda sedang lakukan?
Tenang.
Memang ada situasi hari ini.
Kami akan uruskan.
Walau apa pun,
saya akan bertanggungjawab sepenuhnya ke atas awak.
Beri kami setengah jam, boleh?
Saya akan uruskan ia tidak lama lagi.
Saya tidak percaya sesiapa pun.
Aku hanya percayakan kau, Qiuping.
Setengah jam? Saya akan suruh semua orang tunggu.
Terima kasih, Cik Dan. Hanya setengah jam.
Lihat.
(Sila Jimat Air)
Yang ini percuma.
Cubalah. Ia percuma.
Adakah ia sedap?
(Barangan Kering)
Cuba ini.
Saya akan bantu diri saya sendiri.
Makan ini.
Cepatlah!
Ya, habanya agak rendah.
Periuk ini sudah siap.
Saya akan hubungi awak nanti.
Pergilah duduk sekejap.
Keistimewaan tempatan!
Tidak, terima kasih.
Terima kasih.
Jom tunggu.
Tenang sahaja. Mereka akan terangkan.
Tunggu sahaja penyelesaian mereka.
Begitulah keadaannya.
Jadi saya telah memutuskan
untuk memberikan Jalan Binhai
kepada individu yang bekerja sendiri.
Awak bergurau ke?
Bagaimana pula dengan kader-kader?
Encik Zheng, jangan melulu.
Mereka telah menandatangani perjanjian itu.
Saya tahu.
Saya akan bertanggungjawab untuk ini.
Saya bertemu pelabur itu dengan mereka.
Saya tidak memberitahu anda semua dengan segera
kerana ia belum dimuktamadkan lagi.
Jangan sekali-kali sangka Xuemei dan yang lain
akan menandatangani kontrak itu dengan begitu cepat.
Gao Xuemei!
Tunggu! Jangan terlalu teruja.
Xuemei tidak salah.
Dia melakukan semuanya untuk Yuehai.
Baiklah, semua.
Rendahkan suara anda!
Encik Zheng,
saya sedang menahan amarah untuk bercakap.
Gao Xuemei ialah isteri saya.
Aku tahu betul apa yang dia fikirkan.
Saya akan bercakap dengannya nanti.
Anda, sebagai Setiausaha,
tidak boleh melulu seperti dia.
X-Xie.
Dia tidak melulu.
Tujuannya adalah untuk melindungi kepentingan
daripada individu yang bekerja sendiri.
Kita semua faham itu, kan?
Tetapi Encik Zheng,
bagaimana pula
beribu-ribu kader daerah?
Ada berpuluh-puluh di tingkat bawah!
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Lin, awak tak pernah cakap,
tapi sekarang awak perlu ambil pendirian.
Cakaplah sesuatu. Jom.
Siapa cepat dia dapat.
Berikan sahaja tanah itu
kepada mereka yang telah kamu janjikan dahulu.
Tepat sekali!
Lin Tauhu betul!
Biar saya terjemahkan apa yang dia maksudkan.
Dia kata awak cuma bertindak mengikut kehendak hati.
Cik Li,
awak menjemput kader-kader itu
untuk menetap di Yuehai, kan?
Bolehkah anda bayangkan jika mereka mendengar berita ini?
Tidakkah mereka akan meletup?
Bukankah awak yang bertanggungjawab?
Ya, kita bertanggungjawab ke atas mereka.
Macam mana korang semua masih ada selera makan?
Adakah anda gembira?
Terima kasih.
Apa yang salah?
Awak semua tak tahu ke?
Kita semua telah ditipu
oleh Zheng Decheng.
Itu tidak boleh jadi.
Saya kenal dia dengan baik.
Dia sangat licik.
Tidak mungkin.
Jika tidak, mengapa kita
menunggunya?
Encik Wang.
Jangan cakap macam tu.
Apa yang saya katakan?
Decheng bukan orang macam tu.
Siapa tahu jika awak dan Zheng Decheng
sedang membuat persembahan bersama-sama?
Apa maksud awak dengan itu?
Cik Liu, makanlah sesuatu.
Saya tidak lapar.
Terima kasih.
Sama-sama.
Dengar, Li.
Saya ingin memberikan Jalan Binhai
kepada individu yang bekerja sendiri
kerana saya mahu
mengubah jalan percetakan
ke dalam Yuehai...
Apa namanya lagi?
Baiklah...
Anda sendiri yang mengatakannya
semasa kempen.
Agar sesebuah bandar dapat membangun,
ia perlu ada ciri tersendiri...
Saya semakin keliru dan terlupa.
Apa lagi ni?
Industri apa?
Industri percetakan.
Apa lagi? Awak tak boleh nak jelaskan langsung.
Awak diam!
Industri apa?
Industri tiang.
Tepat sekali.
Agar sesebuah bandar itu maju,
ia mesti membina industri tonggaknya sendiri
. Betul tak?
Encik Zheng, jika kita menyinggung perasaan kader,
bagaimanakah kami akan
menjalankan kerja kami pada masa hadapan?
Saya tidak takut.
Saya telah menjadi kader akar umbi
selama bertahun-tahun.
Saya telah menyinggung perasaan orang.
Beberapa lagi tidak akan memberi perbezaan.
Walau apa pun yang berlaku,
saya akan bertanggungjawab sepenuhnya. Baiklah?
Hanya awak?
Kita semua boleh bertanggungjawab!
Mereka yang tidak boleh berada
di dalam bilik ini.
Cukup.
Ini bukan sekadar
soal memikul tanggungjawab.
Oleh kerana kita tidak dapat mencapai kata sepakat,
kita akan mengundi.
Apa kata awak?
Okey. Undi.
Undi.
Mereka yang menyokong pemberian Jalan Binhai
kepada individu yang bekerja sendiri,
sila angkat tangan.
Baiklah, saya...
Saya undi ya.
Tunggu.
Cik Li, awak serius ke?
Saya menjemput kader-kader ini ke sini.
Saya akan keluar dan berucap kepada mereka.
Tidak, tunggu sebentar.
Duduklah.
Ia belum berakhir lagi.
Duduk.
Dua undi.
Dua undi menyokong. Betul?
Korang berdua dah undi.
Menentang? Tiga undi.
Kami bertiga mengundi tidak.
Tiga undi. Tiga berbalas dua.
Tiga lawan dua.
Jadi ia masih terpulang kepada kader.
Tepat sekali.
Itu adil.
Baiklah,
cukup adil.
Boleh diterima.
Sebagai kader utama
kerajaan bandar,
anda telah memberikan undi berharga anda.
Awak dah buat apa yang awak fikir betul.
Cukup adil.
Tan, jumlah undian ialah
satu tahun kepada empat nafi.
Cik Li juga mengundi tidak. Okey?
Mustahil. Saya bersikap objektif di sini.
Keputusan saya tetap.
Saya akan bertanggungjawab.
Walau apa pun, saya Setiausaha
jawatankuasa Parti bandar.
Saya akan menanggung akibatnya
atas sebarang kejadian.
Apa?
Apa yang awak buat?
Saya dah beritahu awak.
Saya akan bertanggungjawab atas apa sahaja.
Buka pintu.
Encik Zheng.
Encik Lin, buka pintu cepat.
Encik Zheng akan menimbulkan masalah.
Zheng Decheng, mari kita teruskan.
Semua orang.
Jom kita semua berehat sebentar. Okey?
- Berehat sebentar.
- Cik Liu.
Sepatah kata secara tertutup?
Berikan air kepada semua orang.
Kami tidak dahaga.
Tandas, di sana.
Marilah, Cik Liu.
Awak...
Datang.
Tunggu di luar.
Teruskan.
Saya akan terus terang kalau begitu.
Cik Liu.
Saya akan memberikan Jalan Binhai
kepada individu yang bekerja sendiri
untuk membina jalan percetakan.
Baiklah. Saya takkan berdebat dengan awak.
Saya akan bercakap dengan Li Qiuping.
Dia tidak akan membantu.
Ini bukan keputusannya. Ini keputusan saya.
Baiklah? Selesai.
Bagaimana keadaannya?
Encik Lin, boleh bukakannya?
Saya tak boleh. Ia dikunci dari luar.
Melainkan saya melanggarnya.
Tendang sahaja ke bawah.
Tendang?
Tidak.
Cik Li.
- Ke tepi.
- Maaf.
- Beralih ke tepi.
- Hentikan!
- Jangan.
- Ke tepi.
Tan, bergerak!
Dengar cakap dia.
Buat apa sahaja yang dia suruh.
Dia melakukan apa sahaja yang dia mahu.
Apa sahaja!
- Encik Xie, apa maksud awak dengan itu?
- Buat kekecohan!
- Encik Zheng betul.
- Buat kekecohan besar!
Yuehai mesti membangunkan industri tonggak.
- Encik Tan.
- Bergerak!
Tendang ke bawah.
Beralih ke tepi!
Ke tepi! Jangan halang dia!
Jika awak terus berbuat demikian,
Encik Zheng akan menimbulkan masalah besar.
Jadi saya bersikap tidak munasabah?
Kau ingat aku tak boleh berurusan dengan kau?
Siapa yang tandatangan ini dengan saya?
Ia berwarna hitam putih.
Nama awak, Zheng Decheng, ada di atasnya.
Lihatlah sendiri!
Adakah saya yang menandatangani ini?
Awak rasa?
Zheng Decheng!
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
Masuk bas!
Naik bas dengan saya.
Masuk!
Pergi!
Cik Liu!
Masuk!
Baliklah dengan dia.
Cik Liu!
Cepat! Keluar!
Baiklah.
- Balik!
- Okey.
Encik Zheng, awak okay tak?
Jangan telan! Ludahkan!
Pergi jumpa mereka.
Jumpa lagi, rakan-rakan!
Terima kasih untuk hari ini.
Tak apa. Baliklah.
Baliklah.
Selamat tinggal!
Selamat tinggal.
Tunggu!
Saya tak kisah.
Awak kena bina jalan lain
di sebelahnya.
Tunggu.
Adakah ini masanya untuk bercakap tentang jalan raya?
Awak baru sahaja menyinggung perasaan semua kader,
bukan?
Apa yang awak katakan kepada mereka?
Apa yang boleh saya katakan?
Saya kata saya berikan Jalan Binhai
kepada individu yang bekerja sendiri.
Saya lepaskan mereka.
Apa?
Surat niat!
Ia telah ditandatangani! Saya sudah beritahu awak!
Surat itu?
Saya memakannya.
Encik Zheng,
saya menyokong sepenuhnya keputusan anda.
Tapi cara awak uruskan perkara ni...
Ia kasar tetapi berkesan. Mengagumkan.
Berkesan? Bagaimana?
Dia menghalau kader-kader itu!
Tak nampak ke tu?
Awak telah mengendalikannya dengan cara yang kasar.
Ia tidak dapat menyelesaikan masalah.
Ia juga memburukkan lagi konflik
antara kedua-dua pihak!
Sekarang kita mesti cari jalan penyelesaian yang kukuh,
atau kita tidak boleh menjelaskan kepada Liu Dan.
Mahupun kepada kader-kader itu.
Ya, benar.
Saya terima kritikan semua orang.
Saya bertindak secara impulsif dalam perkara ini.
Saya akan bertanggungjawab sepenuhnya
atas semua akibatnya. Okey?
Ia bukan tentang tanggungjawab.
Kita perlu cari jalan penyelesaian, kan?
Encik Zheng, awak baru sahaja mencadangkan
membina jalan lain
seperti Jalan Binhai?
Ya! Dan sebaik-baiknya, betul-betul di sebelahnya.
Cari tempat lain
dan bina jalan lain.
(Pelan Induk Bandar Yuehai)
Idea yang bagus!
Masih belum terlambat untuk bertindak.
Idea yang bagus.
Ini Jalan Binhai.
Bermula dari sini.
Ia berkesan.
Jalan ini nampak baik. Tidak teruk.
Kita perlu membuka petikan
di sini, di sini, dan di sini.
Ia akan menjadi projek besar.
(Restoran Super Dog)
Biar saya nyatakan perkara ini secara terbuka.
Aku takkan terlibat dalam perkara ini.
Licin sangat kau ni!
Semua orang betul tentang awak.
Nampak?
Bila masalah datang,
kau hanya berputus asa dahulu.
Awak mudah terpengaruh.
Saya licin?
Rakyat biasa tidak pernah melawan pegawai.
Tak faham ke?
Saya sedang memikirkan
perkembangan Yuehai.
Saya tidak menimbulkan masalah untuk Yuehai.
Tidak.
Saya tidak boleh berputus asa.
Selama ini, saya telah menggembirakan orang ramai
dan banyak menderita
untuk mendapatkan begitu banyak pesanan.
Saya telah minum terlalu banyak alkohol.
Saya telah menunggu ini.
Saya cuma mahu menjadi penggerak pertama.
Sekarang, tidak lama lagi,
kita akan ada jalan percetakan kita sendiri.
Tidak lama lagi,
inisiatif ini akan berada di tangan kita.
Tidak lama lagi, kami akan menjadi penggerak pertama.
Kita langsung tidak boleh berundur sekarang.
Selain itu,
Encik Zheng mempercayai kami dan menyokong kami.
Saya percayakan Encik Zheng.
Encik Zheng berada di pihak kita.
Tapi itu tak bermakna
dia boleh buat semua ni jadi kenyataan.
Fikirkanlah.
Encik Zheng menyokong kami,
yang bermaksud menyinggung perasaan beribu-ribu
kader.
Bayangkan betapa teruknya
akibatnya!
Dalam kes itu, Yuehai tidak akan dibina.
Lupakan tentang membina jalan percetakan.
Selagi Encik Zheng ada di sini,
Yuehai akan berkembang maju.
Sebaik sahaja kita mendapatkan sokongannya,
kita akan sampai ke Jalan Binhai.
Changyuan, jangan bertindak melulu!
Jangan hanya fikir tentang menolak saya.
Xuemei, takkan kau cakap sesuatu?
Apa pendapat awak, Xuemei?
Saya faham jika ada sesiapa yang mahu berhenti.
Selain itu, Guo mengemukakan hujah yang sah.
Encik Zheng telah menyinggung kepimpinan kami,
yang bermaksud seluruh Yuehai
telah menyinggung kepimpinan.
Ya.
Tambahan pula, ia akan membawa akibat yang buruk
pada Xie dan keluarga saya.
Xuemei, apa maksud awak?
Adakah anda juga akan berhenti?
Saya tiada pilihan.
Tiada undur diri.
Jika kita teruskan,
kita mungkin masih gagal.
Tapi kalau kita tak cuba,
kami tidak akan sekali-kali membina jalan percetakan.
Dan kita pasti akan kehilangan wang, bukan?
Minumlah sedikit.
Aku takkan berpaling dan lari.
Baiklah, bincanglah sesama sendiri.
Saya akan pulang ke rumah untuk urusan lain.
Changyuan, biar saya beri amaran sekali lagi.
Jangan bertindak secara impulsif atau bodoh.
Difahamkan.
(Menang)
Jom kita buat.
Lelaki ini mempunyai standard yang tinggi.
Sangat tegas.
Dia membayar lebih untuk kualiti yang tinggi.
- Kenapa awak di sini? Bergerak!
- Encik Xie.
Saya akan bincangkannya dengannya dengan betul.
Kami akan buat yang terbaik.
Gao Xuemei!
Keluar dari laluan saya!
Ibu awak?
Xie, apa masalahnya?
Awak...
Bilakah awak belajar berbohong?
Awak kata
awak pergi ke Nanzhou untuk mendapatkan bekalan.
Bekalan apa?
Saya...
Apa yang awak dapat?
Saya silap.
Untuk lebih spesifik!
Awak dah bekerjasama dengan pelabur tu
untuk menipu saya, kan?
Tidak, Xie.
Saya akui saya tidak memikirkan perkara ini dengan teliti.
Sepatutnya saya bincangkan perkara ini
dengan awak dulu.
Gao Xuemei!
Saya tidak menjangkakan perkara ini akan berlaku.
Apa yang ibu awak buat
menyebabkan masalah besar bagi Yuehai.
Masalah yang sangat besar!
Walau apa pun yang kau lakukan sebelum ini,
tarik diri dengan segera. Sekarang juga!
Baiklah.
Kami hanya mempunyai satu kilang.
Adakah awak merosakkannya?
Tidak, saya tidak.
Jangan jadikan industri tiang itu
satu industri yang bodoh.
Gunakan kepala anda.
Tolong, gunakan kepala awak!
Ya.
Biarlah orang lain menjadi tiang. Jadilah kamu seperti batu bata.
Baiklah.
Terlalu manis.
Betul ke?
Awak tak pernah dengar cakap saya.
- Awak tak pernah dengar cakap saya.
- Saya tak pernah belajar.
Kau biarkan 'monyet-monyet' tu...
Aku cakap pasal kau. Keluar!
Pergi!
Semua orang, berundur!
Jangan sertai.
Berundurlah, kamu semua.
Xie, bagaimana mungkin kita boleh memujuk mereka
tentang ini?
Akhirnya, Encik Zheng
akan memutuskan perkara ini.
Apa pendapatnya mengenainya?
Adakah anda telah mengundi?
Biar saya beritahu awak, hari ini...
Kenapa saya beritahu awak semua ni?
Jauhi perkara ini!
Awas, panas!
Salam sejahtera?
Cik Liu, awak dah balik ke rumah?
Tentang apa yang berlaku hari ini...
Qiuping.
Perkara ini tiada
kena mengena dengan awak lagi.
Beritahu Zheng Decheng.
Tiada jalan untuk berpatah balik dari titik ini.
Kami bertekad untuk sampai ke Jalan Binhai.
Gangguan bekalan elektrik?
Kenapa?
Gangguan bekalan elektrik secara tiba-tiba. Kenapa?
Siapa yang ada lilin?
- Kenapa bekalan elektrik terputus?
- Siapa yang ada lilin?
Apa yang sedang berlaku?
Pemadaman elektrik secara tiba-tiba.
Ada lilin?
Apa yang sedang berlaku?
Kenapa bekalan elektrik terputus?
Tak nampak apa-apa.
Ada sesiapa yang ada lilin?
Tidak.
Awak ada lampu tak?
Ada lampu?
Zhuang, ada lampu?
Ada lilin di rumah?
Ya.
Lampu akan datang!
Encik Zheng.
Apa yang tergesa-gesa ini?
Luangkan masa anda.
Gelap di dalam.
Masuk ke dalam, Encik Zheng.
Di mana dia?
Apa yang kau buat ni, Fatty?
Awak...
Changyuan ada di dalam.
Berhati-hati.
Awak gila, berlagak misteri.
Changyuan.
Qian Changyuan.
Encik Zheng, saya di dalam.
Di mana?
Di dalam.
Qian Changyuan.
Apa yang tak kena? Berlagak misteri.
Encik Zheng.
Maaf
untuk menyusahkan awak.
Bos!
Jangan panggil dia bos. Panggil dia Cik Gao.
Cik Gao, kenapa tiada notis
tentang gangguan bekalan elektrik ini?
Bagaimana saya perlu tahu?
Bagaimana kita sepatutnya bekerja?
Awak boleh tanya saya. Saya seorang pegawai bandar.
Baiklah kalau begitu, tuan, kenapa bekalan elektrik terputus?
Saya akan pergi tanya kerajaan bandar.
Selesai?
Berhati-hati dengan api!
Ini adalah kilang percetakan.
Jangan risau.
Tunggu.
Bawalah lampu suluh untuk menerangi jalan.
Luangkan masa anda.
Berhati-hati.
Aku perlukan ini untuk menerangi jalanku di hadapan.
Aduhai.
Awak menakutkan saya!
Kunci.
Selamat.
Tak nak bagi ke?
Sudah tentu tidak. Ia milik awak.
Nampak? Awak ada lebih banyak kunci
daripada saya.
Saya bekerja untuk awak.
Adakah ini satu-satunya kunci peti besi itu?
Ia satu gangguan bekalan elektrik yang tidak dijangka.
Salam sejahtera?
Adakah ini Biro Bekalan Kuasa?
Ini Pekan Yuehai.
Saya ingin bertanya tentang punca
gangguan bekalan elektrik secara tiba-tiba
dalam Yuehai.
(Biro Bekalan Kuasa Pingchuan)
Ia adalah gangguan bekalan elektrik yang dijadualkan.
Gangguan bekalan elektrik berjadual?
Mengikut piawaian penggunaan kuasa,
kami tidak dijadualkan
untuk gangguan bekalan elektrik hari ini.
Saya tidak tahu tentang itu.
Saya hanyalah kakitangan yang bertugas.
Hubungi semula esok semasa waktu pejabat.
Apa maksud awak?
Saya dengar
kader-kader
dari kedua-dua bandar dan daerah
telah menandatangani surat niat tersebut.
Jika anda meminta mereka untuk berputus asa,
mereka tidak akan bersetuju.
Saya faham sepenuhnya.
Jadi, saya mahu awak
untuk membantu memujuk mereka.
Lihat, ramai orang yang terlibat.
Terdapat banyak perkara yang perlu diuruskan
dan memerlukan wang, bukan?
Berapa banyak?
50,000 yuan.
Sudah dikira?
Sudah tentu.
500 yuan.
Terima kasih.
Cik Li.
Ibu.
- Cik Li ada di sini.
- Salam sejahtera, Cik Li.
Salam sejahtera.
Jangan pedulikan saya.
Cik Li.
Xuemei.
Ini...
Mereka baru sahaja memulakan perniagaan mereka.
Mereka belum mantap lagi.
Mereka percayakan saya,
jadi mereka menggunakan akaun saya untuk transaksi.
Saya mengeluarkan wang tunai
dan memberikannya kepada mereka secara berasingan.
Saya cuma kenakan sedikit bayaran perkhidmatan.
Sebenarnya, awak yang bagi saya idea ni.
Xuemei.
Akan datang.
Saya telah menyemaknya.
Saya telah mengiranya.
Tepat sekali.
Sama seperti biasa.
Simpan ini, dan terima kasih.
Sama-sama.
Tiada masalah?
Tiada masalah langsung.
Saya perlu pergi.
Baiklah.
Jumpa lagi, Cik Li.
Jaga diri.
Saya bimbang
gangguan bekalan elektrik secara tiba-tiba itu akan menyebabkan huru-hara.
Tapi awak dah tenangkan semua orang.
Jangan risau tentang kami.
Dengar.
Dengar bunyi mengira wang.
Selagi kita masih mengira wang,
semua orang boleh berehat dengan tenang.
Cik Li, bolehkah awak bayangkan?
Sebaik sahaja jalan percetakan dibina,
seluruh jalan akan dipenuhi
dengan bunyi mengira wang.
Cik Li.
Kami benar-benar berharap
jalan percetakan dapat dibina.
Ya, Cik Li.
Bolehkah ia benar-benar berlaku?
Ya.
Ia akan berlaku. Yakinlah.
1,000 yuan setiap timbunan.
50 susunan semuanya.
Ia akan membawa saya
sebulan untuk memperoleh pendapatan sebanyak ini.
Banyak sangat duit!
Saya akan mengambil masa 40 tahun untuk mendapatkannya!
Saya sudah membuat bajet tambahan.
Anda masih berhutang wang
untuk menternak penyu, kan?
Ya.
Jadi,
untuk membayar balik hutang saya,
Saya perlu menjadi penerima rasuah yang bodoh?
Encik Zheng.
Tolong ambil dan bantu saya.
Awak merasuah seorang pegawai awam.
Patutkah saya hubungi polis
untuk tangkap awak sekarang?
Encik Zheng, saya silap!
Saya hilang akal.
Saya terlalu mengambil berat tentang Jalan Binhai.
Tangkap saya sahaja, Encik Zheng!
Tolong bantu kami.
Awak nak pergi mana?
Kepada Biro Bekalan Kuasa. Dan awak?
Saya juga.
Awak tak perlu.
Saya boleh berurusan dengan
Wang Defa bersendirian.
Salam sejahtera?
Apa?
Mengapa awak tidak menghalang mereka
daripada pergi ke Biro Bekalan Kuasa?
Berapa lama mereka telah tiada?
Okey. Faham.
Apa yang tak kena sekarang?
Fatty, kita hampir sampai
di Biro Bekalan Kuasa.
Dengar, semua!
Kali ini, kita berjuang
untuk 'monyet' Yuehai.
Kita hanya boleh menang.
Faham?
- Ya!
Jika kita kalah,
Semua kilang kita
akan ditutup. Faham?
Awas!
Awak tahu memandu juga ke?
Encik Zheng!
Berpusing?
Saya tak mahu
memburukkan lagi keadaan di Jalan Binhai.
Jadi sebelum kita masuk,
saya ingin ada persetujuan tentang tiga perkara.
Beritahu saya. Apa tiga perkara?
Dilarang memaki hamun. Dilarang menggunakan bahasa kesat.
Tiada pergaduhan.
Salam sejahtera.
Kami dari Yuehai
dan di sini untuk berjumpa Encik Wang.
Bolehkah saya bertanya di mana pejabatnya?
Dari Yuehai?
Dia ada mesyuarat di tingkat atas.
Ia akan mengambil sedikit masa. Tunggu sahaja.
Kalau begitu, bolehkah saya bertanya di mana kita boleh menunggu?
Ke mana sahaja anda suka.
Macam mana kau boleh cakap macam tu?
Apa yang salah?
Aku selalu cakap macam ni.
Bukankah Yuehai cukup berkebolehan?
Selesaikan masalah sendiri.
Mengapa datang kepada kami?
Saya...
Awak okay tak?
Tidak mengapa.
Baiklah, tuan.
Kami akan tunggu di sini.
Awak kecil...
Itu Zheng Decheng?
Saya faham sekarang.
Dia langsung tak nampak macam orang baik.
Awak...
Saya tahu. Tiga perkara itu.
Nampaknya Wang Defa langsung tidak mahu berjumpa dengan kita.
Jadi apa yang perlu kita lakukan?
Naik ke tingkat atas.
Encik Zheng, jangan buat apa-apa terburu-buru!
Bersantailah.
Bukankah dia kata?
Kita boleh tunggu di mana sahaja kita suka.
Jom. Duduk.
Tidak mengapa.
(Tandas Lelaki)
Maaf. Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Berapa banyak tandas lelaki yang terdapat
di bangunan ini?
Hanya satu tandas lelaki.
Ini satu-satunya ke?
Faham. Terima kasih.
Encik Zheng, kenapa kita tunggu di sini?
Ia menjimatkan masa.
Percayalah. Kita akan tangkap dia
dalam masa setengah jam.
Awak pasti?
Ya. Siapa yang tidak memerlukan tandas
semasa mesyuarat?
Selain itu,
Encik Wang mempunyai masalah buah pinggang.
Macam mana awak tahu?
Saya tahu, sudah tentu.
Kami pernah bekerja dengan saya.
Dia timbalan saya.
(Jabatan Personel)
Saya akan ke tandas.
Encik Wang.
Salam sejahtera.
Nampak? Saya dah cakap.
Encik Wang.
Pergi ke tandas?
Sudah tentu.
Adakah ia mendesak?
Baiklah, kami di sini
untuk bekalan kuasa ke Yuehai.
Sekadar ceramah ringkas.
Kami tidak akan menahan anda lama.
Paling lama lima minit, boleh?
Biar saya guna tandas dulu.
Encik Wang.
Lihat,
dari malam tadi hingga kini,
Yuehai telah kehabisan bekalan elektrik.
Tetapi mengikut jadual kuasa,
Belum giliran Yuehai
untuk gangguan bekalan elektrik pada waktu malam.
- Betul.
- Jadi apa yang berlaku?
Nah, inilah masalahnya.
Seluruh daerah,
bukan sahaja daerah, seluruh bandar juga
dalam bekalan elektrik yang sangat terhad.
Jadi, dasar gangguan bekalan elektrik yang baharu
telah diperkenalkan.
Faham?
Saya perlu menggunakan tandas sekarang.
Ayuh.
Dasar gangguan bekalan elektrik yang baharu, kan?
Kenapa kita tak pernah dengar pun pasal tu?
Tepat sekali.
Awak tak dapat notis tu?
Ia pelik.
Lepas tu, saya tak tahu langsung.
Encik Wang, bilakah
bekalan elektrik akan kembali normal?
Bilakah ia akan kembali?
Biar saya periksa untuk awak.
Tunggu sebentar.
Huang!
Bawa jadual ke sini.
Jadual yang mana?
Jadual bekalan kuasa.
Faham.
Cepatlah.
Tunggu sekejap.
Anda akan melihat jadualnya.
Saya akan menggunakan tandas.
Kemudian, tunggu sehingga jadual tiba.
Pergilah selepas ia sampai.
- Jadualnya!
- Cepat!
Okey, balik.
Di sini. Lihatlah.
Lihat ini.
Lihat.
Bekalan elektrik di Yuehai akan dipulihkan
dalam masa satu jam.
Kawasan perbandaran dan perumahan
akan mendapat bekalan elektrik terlebih dahulu.
Bagi perusahaan dan kilang pula,
bekalan elektrik mereka akan terputus
selama dua hari lagi.
Wang Defa.
Awak sengaja buat macam ni?
Kenapa awak rasa begitu?
Awak tak nampak jadual ke?
Wang Defa!
Yuehai mempunyai begitu banyak kilang,
besar dan kecil.
Tahukah anda berapa banyak
kos gangguan bekalan elektrik selama satu hari?
Saya tidak menyumpah seranah.
Saya ingat tiga peraturan itu.
Tapi awak tak pernah cakap
saya tak boleh menjerit, kan?
Tak boleh ke aku menjerit dekat kau?
Encik Wang, ini tidak betul.
Encik Wang, lihat.
Perusahaan Yuehai
mengalami gangguan bekalan elektrik yang lebih lama berbanding yang lain.
Kenapa begitu?
Perusahaan Jinxiang
mengalami gangguan bekalan elektrik selama 8 jam.
Perusahaan Pingchuan
mengalami gangguan bekalan elektrik selama 11 jam.
(Jadual Gangguan Bekalan Elektrik)
Hanya gangguan bekalan elektrik di Bandar Yuehai
berlangsung selama 72 jam.
Itu masuk akal.
Kami mendasarkan tempoh gangguan
tentang penggunaan elektrik anda,
baik-baik saja?
Lihat, Yuehai ada banyak perniagaan.
Dengan penggunaan kuasa yang besar.
Sememangnya, gangguan itu berlangsung lebih lama.
Saya perlu menggunakan tandas.
Tidak, tunggu.
Baiklah.
Yuehai memang luar biasa, okay?
Lebih banyak perniagaan, penggunaan elektrik lebih tinggi.
Tapi kau tak boleh abaikan kelangsungan hidup orang lain.
Jika anda merampas semua kuasa,
bagaimana pula dengan orang lain?
Awak...
(Tandas Lelaki)
Biar saya tanya awak.
Adakah ini tentang Jalan Binhai?
Adakah anda sengaja
menjerumuskan saya
dan menyindir saya?
Apa yang membuatkan anda berfikir begitu?
Saya cuma seorang pengarah kecil.
Adakah saya mempunyai kuasa sebanyak itu?
Bukan saya yang menentukan keputusan.
Kalau begitu, siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Itu sahaja lagi.
Lihat, perkataannya tidak sesuai.
Apa yang anda maksudkan dengan "perintah"?
Awak...
♪Pegang wajahmu dengan lembut♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪Hatiku akan sentiasa menjadi milikmu♪
♪Beritahu saya awak takkan pernah keseorangan lagi♪
♪Merenung jauh ke dalam matamu♪
♪Tiada kata-kata lagi diperlukan♪
♪Menggenggam erat tanganmu♪
♪Kehangatannya tidak pernah berubah♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪
♪Sama ada kita pernah bertemu sebelum ini♪
♪Sama ada dekat atau jauh♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Adalah untuk kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪Kita berkongsi kegembiraan♪
♪Kita berkongsi kesakitan♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪Kita tabah mengharungi ribut♪
♪Kita kongsikan pencarian♪
♪Kami menghargai cinta yang kami kongsi ini♪